.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi oikeusuutinen.
Terrorismioikeudenkäynti on
alkanut käräjäoikeudessa Lahdessa.
Syytteet liittyvät äärioikeistoon.
Syytteet luettiin 3 suomalaiselle
nuorelle miehelle.
Päätekijä valmisti 3D-tulostimen
avulla konepistooleja.
Hänellä oli myös patruunoita.
Syyttäjä vaatii miehelle yli
2 vuoden vankeutta.
Muille vaaditaan ehdollisia
tuomioita.
Miehet keräsivät varusteita
rotusotaan.
Suomessa ennennäkemätön
terrorismioikeudenkäynti -
on alkanut käräjäoikeudessa.
Poliisitutkinnan perusteella miehet
harkitsivat muun muassa iskua -
SDP:n tilaisuuteen, jossa oli
silloinen pääministeri Sanna Marin.
Syytetyt kiistävät terroristisen
tarkoituksen.
Sitten uutinen koulukiusaamisesta.
Hallitus on luvannut puuttua
koulukiusaamiseen.
Hallitus esimerkiksi sanoo, että sen,
jota kiusataan,  -
ei pidä vaihtaa koulua.
Usein kiusaaja on jäänyt kouluun ja
kiusattu vaihtanut koulua.
Opetusministeri Anna-Maja
Henriksson sanoo, että -
kiusaamisen ehkäisyn kaikkia malleja
pitää käyttää kaikkialla Suomessa.
Hallitus on luvannut puuttua
koulukiusaamiseen.
Hallitusohjelmassa on mainittu
Etelä-Karjalan malli.
Siellä jokainen alle 15-vuotiaan
lainvastainen teko ilmoitetaan -
poliisille, kertoo rehtori
Anu Urpilainen:
- Se, että toinen lyö toista, hakkaa
toista, se on pahoinpitely.
Sitä ei voi kuitata vain
yleisenä kiusaamisena.
Poliisista kerrotaan, että
koulukiusaaminen -
on yhä useammin raakaa
väkivaltaa.
Vielä kännykkäriippuvuudesta.
Kiina alkaa rajoittaa lasten
älypuhelinten käyttöä.
Kiina on ensimmäinen maa, joka
aikoo lain avulla puuttua -
lasten ja nuorten kännykänkäyttöön.
Kiinassa on arviolta 25 prosenttia
maailman kaikista älypuhelimista.
Kiinassa on myös eniten ongelmia,
jotka johtuvat liiallisesta -
älypuhelimien käytöstä.
Liian monella nuorella kännykkä
korvaa harrastukset.
Lopuksi sääennuste.
Etelässä ia idässä sataa paljon.
Sateen jälkeen länsirannikolla
paistaa aurinko.
Lapissa sataa välillä.
Lämpötila on koko maassa -
alle 20 astetta.
Näkemiin.